---
layout: page
title: Privacy Policy
permalink: /privacy-policy/
comments: false
---

# 개인정보처리방침

스위트젤리스튜디오(이하 ‘회사’)는 이용자의 개인정보보호를 중요시하며 개인정보보호 관련 법률을 준수하고 있습니다. 회사는 개인정보처리방침을 통하여 이용자께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다.

이 개인 정보 처리 방침의 순서는 다음과 같습니다.

## 1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

### 1) 수집하는 개인정보의 항목

1. 개인정보의 항목

    서비스명    |   수집목적    |   수집항목    |   구분
    :---:   |   :---:   |   :---:   |   :---:
    sweetjellystudio |   회원가입/로그인 |   기기 식별값 |   필수
    sweetjellystudio |   소셜연동    |   페이스북 정보 (ID, 닉네임, 친구정보)    |   선택
    1:1문의(고객센터)   |   고객상담(문의/답변) |   전자우편주소    |   필수
    1:1문의(고객센터)   |   고객상담(문의/답변) |   구글플레이ID, 사용자ID, 기종, OS 버전   |   선택
    채용(careers.sweetjellystudio.com)    |   채용    |   이름, 전화번호, 이메일, 이력서(경력 및 자기소개 사항)   |필수
    이벤트/프로모션 |이벤트/프로모션(사전예약)  |이름, 이메일, 전화번호, 주소, 우편번호 |   선택
    홈페이지    |   윤리위반행위의 신고 접수    |이메일 |   필수

2. 1항에 대한 별도의 동의절차가 없는 서비스는 필수, 선택 항목을 수집하지 않습니다.

3. 서비스 이용과정이나 사업 처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.

    - 이용자의 휴대폰 단말기 정보(모델명, OS버전, 모바일 펌웨어 버전, 기기고유번호), IP Address, 쿠키, 마지막 접속 위치
    - 이용자의 PC 정보(브라우저 정보, OS버전), IP Address, 쿠키
    - 위치기반관련 서비스 이용 시 기록(위치정보)
    - 접속 일시, 서비스 이용 기록

4. 무료/유료 서비스 이용 과정에서 결제 등을 위해 불가피하게 필요한 경우 (복구 및 환불 등) 메일 주소, 구매내역 확인내용, 본인이 아닌 타인에 의한 결제 사실확인을 위한 실명 및 가족관계 증명

5. 신용카드 결제, PayPal 및 현지통화 결제 등의 결제 정보는 해당 결제 회사의 개인정보 보호정책이 적용됩니다.

### 2) 개인정보 수집 방법: 회사는 다음과 같은 방법으로 개인정보를 수집합니다.

- 회사의 서비스 가입 시 동의 절차제공을 통해 수집

- 프로모션 및 이벤트 진행을 위해서는 별도의 동의절차를 통해 수집

- 회사와 서비스 제공관련 제휴관계에 있는 플랫폼을 통해 자동으로 수집

- 서비스 가입 및 사용 중 고객응대 시 이용자의 자발적 제공 또는 필요에 의해 요청 후 수집

- 채용 홈페이지 및 채용사이트를 통하여 개인정보 수집 동의 후 수집

## 2. 개인정보의 수집 및 이용목적

### 1) 회사는 이용자의 수집된 정보를 아래와 같은 목적으로 이용하고 있습니다.

- 고지사항 전달, 불만처리 등을 위한 원활한 의사소통 경로의 확보

- 유료정보 이용에 대한 문의처리 및 계약이행 분쟁처리, 결제환불 등 고객 서비스 제공

- 새로운 서비스 및 신상품 이벤트 정보 등의 안내

- 기타 컨텐츠 제공 및 인증 서비스 (ID/PW찾기 등)

- 이력서 : 입사 지원자 관리, 입사 지원에 따른 본인확인 파악, 채용전형의 진행, 채용 결과 등 채용 관련 정보 안내

- 상품/서비스의 구매 및 배송 또는 예약 업무 처리

## 3. 개인정보의 제공 및 위탁

1. 회사는 이용자의 동의가 있거나 관련법령의 규정에 의한 경우를 제외하고는 어떠한 경우에도 『개인정보의 수집 및 이용목적』에서 고지한 범위를 넘어 이용자의 개인정보를 이용하거나 타인 또는 타기업, 단체, 기관에 제공하지 않습니다.

2. 다양한 서비스를 제공할 목적으로 사업 제휴업체 또는 비즈니스 사업자와 파트너 십을 맺어 제한된 범위 내의 이용자의 정보제공이 필요한 경우 등 이용자의 개인정보를 제공하거나 공유하는 경우에는 제공받거나 공유하는 자가 누구이며, 주된 사업이 무엇인지, 제공 또는 공유되는 개인정보항목이 무엇인지, 개인정보를 제공하거나 공유하는 목적이 무엇인지 등에 대해 자사 홈페이지 초기화면 이나 어플리케이션 내 공지사항 또는 메세지를 통해 시행일 최소 10일 이전에 공지를 하여 사전에 이용자로부터 동의를 받은 후에 시행합니다.

3. 다음의 경우에는 관련 법령의 규정에 의하여 이용자의 동의 없이 개인정보를 제공하는 것이 가능합니다.

    1. 서비스제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우

    2. 통계작성, 학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 알아볼 수 없는 형태로 가공하여 제공하는 경우

    3. 관계법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터의 요구가 있을 경우

    4. 금융실명거래및비밀보장에관한법률, 신용정보의이용및보호에관한법률, 전기통신기본법, 전기통신사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 법률에 특별한 규정이 있는 경우

    5. 회사는 서비스 제공 및 향상을 위하여 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다.

        수탁업체    |   위탁업무내용    |   보유 및 이용기간
        :---:|:---:|:---
        Azure |   Cloud서비스 제공을 위한 인프라 관리 |이용목적 달성 (개인정보의 보유 및 이용기간에 따름) 시 또는 위탁 계약 종료 시 까지
        PayPal  |   온라인 결제(PG)     | 이용목적 달성 (개인정보의 보유 및 이용기간에 따름) 시 또는 위탁 계약 종료 시 까지
        Zendesk |   고객 질의 응답을 위한 서비스 제공 및 직원 채용을 위한 업무  |유관 법률 및 이용목적 달성(질의응답일로부터 3년간) 또는 위탁 계약 종료 시 까지

## 4. 개인정보의 보유 및 이용기간

### 1항

회사는 회원 가입시부터 개인정보를 수집하고, 탈퇴 회원 관리 및 서비스 관련 분쟁 예방과 관리를 위하여 회원 탈퇴 시부터 30일까지 개인정보를 이용, 보관할 수 있습니다. 그리고 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 또한, 회사는 「개인정보 보호법」(이하 "개인정보보호법") 및 동법 시행령에 따라 연속하여 1년 동안 서비스를 이용하지 않은 이용자(이하 "휴면계정"이라 한다)의 개인정보를 보호하기 위해 계약을 해지하고 개인정보 파기하거나 분리보관 등 필요한 조치를 취할 수 있습니다. 이 경우, 조치일 30일 전까지 필요한 조치가 취해진다는 사실과 개인정보 보유기간 만료일 및 개인정보의 항목을 "회원"에게 통지합니다.

단, 별도 “회원”으로부터 동의를 받은 경우, "회원"의 요청에 따라 기간을 달리한 경우에는 그 기간 동안, 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우에는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 이용자 개인정보를 보관합니다.

#### 회원으로부터 별도 동의를 받은 경우

- 회사 내부 방침에 의한 정보보유 사유
  - 서비스 이용기록
    - 보존이유 : 탈퇴회원 관리 및 서비스 분쟁 예방, 부정 이용 방지
    - 보존기간 : 회원 탈퇴일로부터 1개월
  - 고객 상담 내용
    - 보존이유 : 고객불만사항 처리 내역 관리 및 사후 분쟁예방
    - 보존기간 : 고객상담일로부터 3년
  - 채용에 관한 기록
    - 보존이유 : 채용전형 진행, 입사 지원서 수정, 합격 여부 확인, 입사 지원자와의 원활한 의사소통, 채용이 - - - 필요한 경우 해당 인력풀에서 상시채용으로 활용
    - 보존기간 : 채용이력서 등록일로부터 5년

#### 관련 법령에 따라 보관하는 경우

- 상법 등 법령에 따라 보존할 필요성이 있는 경우
  - 표시 • 광고에 관한 기록
    - 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조
    - 보존기간 : 6개월
  - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
    - 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조
    - 보존기간 : 5년
  - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
    - 보존근거 : 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조
    - 보존기간 : 5년
  - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
    - 보존근거 : 전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조 및 시행령 제6조
    - 보존기간 : 3년
  - 신용정보의 수집, 처리 및 이용 등에 관한 기록
    - 보존근거 : 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률
    - 보존기간 : 3년
  - 접속에 관한 기록보존
    - 보존근거 : 통신비밀보호법 제15조의2 및 시행령 제41조
    - 보존기간 : 3개월

기타, 이용자의 개별적인 동의가 있는 경우에는 개별 동의에 따른 기간까지 보관합니다.

### 2항

위 **1항**에 따라 보유하고 있는 개인정보 등에 대하여 귀하가 열람을 요구하는 경우 회사는 지체 없이 그 내용을 열람, 확인할 수 있도록 조치합니다.

## 5. 개인정보의 파기절차 및 방법

회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다. 다만, 개인정보보호법 등에 관한 법률에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 이용자의 개인정보는 별도로 분리하여 보관합니다.

1. 파기절차

    이용자가 서비스 이용과정에서 제공한 목적이 달성된 후 별도의 DB로 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라(개인정보의 보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다.

    개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

2. 파기방법

    전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

    종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.

## 6. 이용자/법정 대리인의 권리 및 그 행사 방법

파시어즈는 이용자 개인정보의 열람, 제공, 정정 요청에 대해 적극적으로 필요한 조치를 합니다.

1. [개인정보보호법] 상 만14세 미만의 아동은 서비스를 제공하지 않습니다.

2. 개인정보보호책임자에게 전화, 이메일 등을 통해 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 동의 철회를 요구할 수 있습니다.

3. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

4. 회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

## 7. 개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항

1. 웹로그 분석이란?

    웹사이트상에서 이용자의 서비스 이용 형태에 대한 분석

    Google Analytics와 같이 다양한 외부 웹로그분석 도구를 사용할 수 있으며 Google Analytics의 경우 데이터가 사용되는 것을 거부할 수 있습니다.

    Google Analytics 차단 : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/
    그 외 웹로그분석 도구의 경우 도구 별 거부 방식에 따릅니다.

## 8. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 위∙변조 또는 훼손되지 않도록 개인정보보호법 및 그 하위 법령에 따라 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책 등을 강구하고 있습니다.

### 1) 비밀번호의 일방향 암호화

회사는 서비스 제공관련 제휴관계에 있는 플랫폼 회원의 비밀번호를 수집하지 않습니다.

### 2) 해킹 등의 대비책

해킹 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되는 것을 막기 위해 외부로부터 침입을 차단하는 장치를 설치, 운용하여 외부로부터의 공격, 해킹 등을 막고 있으며, 특히 이용자의 개인정보를 가지고 있는 서버는 외부의 인터넷 라인과 직접 연결하지 않고 별도로 관리하는 등 최고 수준의 보안을 유지하고 있습니다.

또한 만약의 사태에 대비하여 시스템과 데이터를 백업하는 체제를 갖추고 있고, 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해를 방지하기 위한 조치를 취하고 있습니다. 백신프로그램은 주기적으로 업데이트되며, 갑작스런 바이러스가 출현할 경우 백신이 나오는 즉시 이를 제공함으로써 개인정보가 침해되는 것을 방지하고 있습니다.

### 3) 처리 직원의 제한 및 교육

개인정보처리 직원은 최소한으로 제한하고 담당직원에 대한 수시 교육을 통하여 본 정책의 준수를 강조하고 있습니다.

### 4) 개인정보보호전담기구의 운영

사내 개인정보보호전담기구 등을 통하여 본 정책의 이행사항 및 담당자의 준수 여부를 점검하여 문제가 발견될 경우 즉시 시정조치하고 있습니다.

단, 이용자 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 서비스 제공관련 제휴관계에 있는 플랫폼의 계정(ID) 및 비밀번호, 닉네임, 이메일 등 개인정보가 유출되어 발생한 문제에 대해 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.

### 5) 접속권한 및 로그기록 보존

접속 권한을 주기적으로 검토하고, 로그기록을 안전하게 보관하고 있습니다.

### 6) 개인정보 이용내역 통지

회사는 이용자의 개인정보 이용내역 통지를 「개인정보보호법」 제39조의8 및 동법 시행령 제48조의6에 의거, 법적 의무 준수를 위해 주기적으로 실시합니다.

## 9. 개인정보침해 관한 민원서비스

이용자의 개인정보와 관련한 문의사항이 있으시면 아래의 개인정보 담당부서로 연락을 주시기 바랍니다. 이용자의 문의사항에 신속하고 성실하게 답변해드리겠습니다.

또한, 회사는 아래와 같이 개인정보보호책임자와 개인정보관리 담당부서를 두고 있습니다.

- 개인정보 관리 책임

- 소속 및 지위 : 사장

- 성명 : 전세웅

- 이메일 : sweetjellystudio@gmail.com

당사 이외의 공공기관에서 개인정보침해 상담을 원하실 경우 아래의 기관의 도움을 받으시기 바랍니다.

- 개인정보분쟁조정위원회(http://www.kopico.go.kr 전화 1833-6972)

- 개인정보침해신고센터(http://privacy.kisa.or.kr, 전화 118)

- 대검찰청 사이버수사과(http://cybercid.spo.go.kr, 전화 1301)

- 경찰청 사이버수사국(http://cyberbureau.police.go.kr 전화 182)

## 10. 기타

1. 회사는 이용자님께 다른 회사의 웹사이트 또는 자료에 대한 링크를 제공할 수 있습니다. 이 경우 회사는 외부사이트 및 자료에 대한 아무런 통제권이 없으므로 그로부터 제공 받는 서비스나 자료의 유용성에 대해 책임질 수 없으며 보증할 수 없습니다.

2. 회사에서 제공하는 서비스의 링크를 클릭하여 타 사이트의 페이지로 옮겨갈 경우 해당 사이트의 개인정보보호정책 및 약관사항은 당사와 무관하므로 새로 방문한 사이트의 정책을 확인하시기 바랍니다.

3. 이용자는 제공하신 개인정보를 최신의 상태로 정확하게 입력하여 불의의 사고를 예방하여 주시기 바랍니다. 이용자가 입력한 부정확한 정보로 인해 발생하는 사고의 책임은 본인에게 있으며 타인 정보의 도용 등 허위정보를 입력할 경우 계정의 이용이 제한 또는 삭제될 수 있습니다.

4. 이용자는 개인정보를 보호 받을 권리를 보유하나 이와 동시에 본인의 정보를 스스로 보호하고 또한 타인의 정보를 침해하지 않을 의무도 가지고 있습니다. 비밀번호를 포함한 본인의 개인정보가 유출되지 않도록 조심하시고 게시물을 포함한 타인의 개인정보를 훼손하지 않도록 유의해 주십시오. 만약 이 같은 책임을 다하지 못하고 타인의 정보 및 존엄성을 훼손할 시에는 관련법령 등에 의해 처벌 받을 수 있습니다.

5. 이용자는 개인정보를 입력함에 있어 부정확하거나 잘못된 정보를 입력함으로써 발생되는 서비스 이용상의 불이익 및 물질적 손해는 전적으로 본인에게 책임이 있습니다.

## 11. 고지의 의무

개인정보처리방침은 법령, 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용이 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 10일전부터 당사 홈페이지 또는 당사가 제공하는 애플리케이션를 통해 변경이유 및 내용 등을 공지하도록 하겠습니다.

## 12. 개인정보의 국외 이전

회사가 제공하는 서비스를 이용하시는 고객님이 원활한 게임서비스를 제공받게 할 수 있도록 고객님들의 개인정보를 국외로 이전하고 있습니다. 채용정보로 인한 개인정보 수집은 데이터베이스 동기화에 따라 국외로 이전하고 있습니다.

### 1) 이전되는 개인정보 항목

- 게임 서비스 가입, 이용 시 : 유저고유키, 서비스 ID, 이메일, 비밀번호, 국가코드, 소셜 계정 ID, 닉네임/프로필 정보, 단말기 정보, 위치기반 서비스 이용 기록 / 접속일시, 서비스이용기록

- 고객상담 시 : 구글플레이 계정/애플스토어 계정, 회원번호, 이메일, 단말기 정보, 게임 버전, 게임 데이터 버전

- 채용정보 등록 시 : 이름, 전화번호, 이메일, 이력서(경력 및 자기소개 사항)

- 온라인 결제 시(PayPal) : 이름, 이메일

### 2) 개인정보가 이전되는 국가, 이전일시 및 이전방법

- 미국

    서비스 이용 및 채용정보 등록 시 실시간 데이터베이스 동기로 이전

### 3) 개인정보를 이전 받는 자의 성명

- 서비스 가입 채용정보 등록시 : Azure PlayFab Inc. (https://playfab.com/contact/)

- 온라인 결제 시 : PayPal Inc. (https://www.paypal.com/kr/smarthelp/contact-us)

- 고객상담 시 : Zendesk Inc. (https://www.zendesk.com/company/contact-info)

### 4) 개인정보를 이전 받는 자의 개인정보 이용목적 및 보유이용기간

- 원활한 서비스 제공 및 이용자 편의증진 등을 위하여 해외 클라우드 서비스를 이용하며, 게임서비스의 경우 서버에 저장되는 회원의 개인정보는 회원탈퇴 1개월 후 완전히 삭제됩니다.

- 원활한 고객상담을 위하여 해외 클라우드 서비스를 이용하며, 고객상담의 경우 저장되는 회원의 개인정보는 고객상담 및 사후 분쟁예방의 목적으로만 이용되며, 고객상담 완료 후 3년 뒤 완전히 삭제됩니다.

- 원활한 인력풀 관리를 위하여 해외 클라우드 서비스를 이용하며, 채용정보 등록의 경우 인력풀 보관 및 관리, 상시 채용을 위하여 채용이력서 등록 후 5년 뒤 완전히 삭제됩니다.

---

개인정보처리방침 공고일자: 2023-09-14

개인정보처리방침 시행일자: 2023-09-14
